Coding
101
91
308
33
785
215
117
953
560
621
31
一个向一个sorted的cycle linklist去insert一个数；
301 简化的，不是原题那个要求，仅仅去除无效的后得到一个有效解即可
173 preorder
BST iterator ，要用stack做。
973
238
robot room cleaner
alien dict 两题
Minimal knight move 1197
Range sum of bst

https://leetcode.com/problems/missing-element-in-sorted-array/
https://leetcode.com/problems/merge-k-sorted-lists/

Coding 1：1. Most K frequent elements  2. lowest common ancester
Coding 2: 1. Integer to English Words 2. get mutual frineds of X, Y, given the API friends(X) which returns the friends list of X. Just call friends(X) and friends(Y) and join them.
54
157
158
20
22
415 小数
33
合并2个circular linkedlist, 要求返回最后合并的Linkedlist以及它的长度
162
Woodcut
判断string是否可以通过最多一个remove变palindrom
follow up add two bigDecimal, eg:45.34 + 678.903
two string multiplication
34
找binary tree里头最大的sub-BST， 最大指node最多 1373
1. 找到数组里所有local max。（数组间相邻的数字之间相差+1 或-1）2. 序列化binary tree
333
https://leetcode.com/problems/find-peak-element/
278
721
1060
953
112
211
523
380 381
622
1026
773
670
438
给一个grid 由 0，1组成 相邻的1可以组成岛屿 问如果把其中的某一个0换成1 能组成的最大的岛屿的size
23
236
827
34
199 (bfs/dfs)
43
211
后面出了一题，说给你一个有环的双向列表，要我排序
238
158
273
20
稀疏向量inner product
用最少的步骤使得括号字符串 valid；求某个长度内所有旋转180度后不变的数字；给定一个BST，求任意俩个数范围内所有节点值的总和；给定一堆定义上下级关系的二元组，查询任意两个人之间是否有上下级关系。给定一个api，每次可以从一个文件读孤单长度的字符串，用这个API实现一个新API，每次可以读任意长度字符串。


((((A))))(((B)))

((()))(())
[]
[,]

ABCA

Acbacbsasdassdajsiodj



BQ
cross team product，
collaboration skills，
resolve conflicts
项目的挑战，与同事意见不同怎么办，manager意见不同，如何处理out of scope的事等等
介绍自己，骄傲项目，遇到冲突怎么办
介绍一个Project，冲突，犯得错误
most proud projects, and challenges, have different opinion with your coworker
 proud project, disagree, ambiguous requirement, role model, constructive feedback.
Current role, constructive feedback, disagreement, technical challenge, 再给一次机会怎么应对这个challenge。 
问你过往失败的经历
老板对你最有建设性的意见是什么
最proud的project，期间go through 一些detail 问题，比如为什么proud, 具体metric怎么得到的，proposal怎么做出来的，design决定是谁来决定，然后问了重点问了conflict，和没有data的情况下，发生不同意见要怎么办。
有什么难以合作的Peer， 收到什么constructive feedback，给过别人什么feedback，最challenge的project
没有资源又要下决定怎么办，不喜欢和哪类同事共事等
怎样应对压力，沟通问题






System
Facebook newsfeed API design
共享照片的系统 设计ins
design instagram的upload, follow/unfollow以及newsfeed的功能
设计yelp
设计fb 好友在线状态的系统
设计搜索帖子的功能
geohashing相关 design a service that returns top places for a user
https://docs.google.com/drawings/d/1EG2e_X9qW7FPl6wXJvyCWeHf3UTi60JX6Ct5M_lIe9g/edit
homefeed API design


top K popular songs in the past 7 days
设计一个线上写码竞赛 主要就讲了一下 简单的产品设计，用户量数据量预估，MVP结构，然后根据不同编程语言做分布式负载均衡，单实例线程隔离可以用Docker的思路，根据hash做sharding，排序用wide-colum，Redis做数据库缓存，再加实例缓存和热点缓存（排名高的）和异步排名计算等等
System Design: Web Crawler. Three Requirements: 1. Download HTML only. 2. No duplicte URL. 3. Evenly distribute jobs among 10,000 machines.


设计WhatsApp的crash log信息收集系统 + 分析系统
logging 系统

4. 网络爬虫。需求：1. 下载网页 2. 不要重复扒 3.一个node的traffic不要太多  值得注意的点：1.我一上来overdesign了，面试官说这些都是follow up的内容，然后重新画了一遍精简的图 2. 面试官希望不用db 3. how to dispatch tasks.

design 设计一个游戏的排名统计系统 有几个要求
    1. 可以查看自己的排名和分数 然后和自己前面和后面xxx名的排名和分数状况
    2. 可以查看你和你朋友之间的排名情况
    3. 查看global top 10

设计一个steam的downloader，只讨论client端，需要写出来具体的你的api怎么设计的 然后需要处理各种情况比如断点续传 怎么处理下载的文件很大之类的

第一轮：system design。问了很怪一道题。如果你code里有“happy birthday”， 但是现在要根据userLocale 来表达不同语言的版本，你如何来实现。 



经典的translation题
让我设计买票系统，从前端UI到后端DB全问到，问的我都佛系了


1. 系统设计：设计一个系统，搜索任意一个地点周围某个半径内的建筑/business；设计newsfeeds。

 FB timeline上的post， user能够comment on这个post   一个user的comment要实时的推送的正在看这条post的人
楼主自认为这轮答的不错 和小印面试官相谈甚欢 HR后来打电话说这轮feedback还是不够strong 问想不想再来一次design interview

 给10K台机器 设计crawer 爬 www.example.com的所有网页（总共有1B个网页） 最开始只知道www.example.com 要求爬所有的 不能重复爬
Instagram
设计一个Auto search suggestion +  top K 常见题目 用Trie + hashMap 存prefix 解决
typeadhead



一轮system design：设计fb 好友在线状态的系统
应该就是design挂了，有一个点不太会：naive的设计是，当一个user A下线的时候，找到她所有在线的好友，然后push notification给他们，让他们知道user A下限了。当时面试官说同时可能有很多人上下线，这样造成太多的notification，怎么优化？
我感觉periodic pull肯定不行吧，所以只能push啊
Design component of Ins. One user typing comments, others are shown "Someone is typing".


设计一个类似spotify的应用中的一个功能：为每个用户显示其过去7天播放次数最多的10首歌；
Facebook player，每天播放前七天用户播放次数最多的十首歌曲

短小的链接 设计

第三轮，设计。分布式爬虫，10k台机器去爬取1b URL from 1 seed URL，要求机器间通讯最小，不重复下载。

第三轮：设计一个msg post系统，主要就是post/retrieve/search。讨论了一下interface，怎么储存，等等。

设计一个facebook的搜索引擎，这个引擎能搜索出包含关键字的facebook动态， 需要着重谈谈存储 和data flow
一个视频网站

design a distributed web crawler，因为是使用肉机去crawl，所以希望minimize networking between那些肉机。hint了一番之后，大致弄出了一个solution，重点就是hash的机制去把不同的url hash到不同肉机上，这样就不需要coordinate谁去下载哪个link

设计一个price tracking的系统来并通知用户如果某个东西的价格降低了

题目是design code contest system。目标要求不高，需要支持5个active contest，每个contest有1000人在线。这一轮我自认为没有问题，但事后recuiter告诉我也挂了，我非常郁闷。。

打开facebook的首页，里面返回一堆post的list。假设后台已经设计好了。让你设计前端调用后台的API的interface。 比如，需要几个API？每个API的功能是什么？输入是什么？输出是什么？其实也是经典的设计题。但是面试的三哥是搞后台的。毫无提示。你问他，他就是问你，你觉得呢
/